# 研修期間のトピックス
## 製造ラインディープラーニングの研究
技術調査と異常検知手法の提案を行いました。
技術調査では、ディープラーニングのフレームワークの選定を行いました。
これは具体的には、ディープラーニングのフレームワークには例えばTensorFlowやChanierなど様々な種類があります。
そのフレームワークの実行速度やライセンス、モデルの構築、実行に必要なコード量などの観点から研究・開発に適した
フレームワークを選定することを目的に行いました。

異常検知手法の提案については、主にディープニューラルネットワークをどのように異常検知に用いるか、
その具体的な実装が定まっていなかったので、その提案をしました。

ディープラーニングアプリケーション試作については、外部仕様書の作成と時系列データの前処理・
異常検知エンジン作成を担当し、私の担当分は工場現場応援までになんとか完成させました。

## 工場現場応援
工場現場応援では、E4工場でプリント基板の検査・分割を担当しました。
この応援を通じて驚いたことは、安全と現場改善に関する意識の高さです。

安全に関しては機器の可動部には、必ずといって良いほど、センサーが取り付けられており、
機械に誤って手を入れたりしても、怪我をしない仕組みになっていたのが印象的でした。

改善に関しては

エンジニアツールに関しては、ICTという回路を検査する装置なのですが、
その装置とその中にインストールされているツールはwindows95で稼働しており、
実に30年間も使い続けられているものでした。
この経験を通じて、工場で使われるソフトウェアは自分が想像もしないほど長く使われるもので、
それを加味した上で設計をする必要があることを学びました。

## Edgecrossコンポーネント開発
　現場応援の終了後はEdgecrossコンポーネントであるOPC UAデータコレクタの外部仕様書作成と
単体デバッグ・組み合わせデバッグを行いました。


　特に大変だったことは、慣れないC++言語を用いた作業であることに加え、高度なセキュリティに関する知識が求められる点です。
自分自身あまり馴染みがない分野だったため、仕事が終わってから家で勉強してなんとかついていけたことを覚えています。
 また、この仕事を通じて、大規模開発の難しさや開発フローを学ぶことができました。


# 将来のビジョン
## 技術面
　AI技術を活用したSW開発とソリューション提案をできる技術者を目標として設定しました。
今後、センサーの安価やネットワークの高速化などにより、現場から得られるデータ量が増大し、
工場におけるデータが重要な役割を占めることが予測されます。
　私はそのデータを有効に活用できる技術者になりたいと思っています。
そのためには、データを活用するAIだけではなく、その周辺知識、例えばクラウド、データベースなどの
関連技術の特徴を捉えたシステムの設計ができ、さらに、ソフトウェアだけではなく、工場現場や生産技術などを
駆使して現場に応じて最適なソリューション提案をすることを目標としています。


## 人格面
人格面では次の三つの事柄を設定しました。
一つ目は「使う人の立場に立って考え、ユーザが使いやすい製品を考える」
というもので、どうしても会社内だけでSWの開発ばかりしていると、「作りやすさ」や「自分の好み」などが
製品に取り入れられてしまうので、そのようなことをしないように、展示会で競合他社の製品を観察したり、
実際に使っている人の声を聞き、客観的な視点でSW開発を行うようにしたいと思っています。

二つ目は[「現状に満足せず、常により良いものを探求する」
というもので、

最後の三つ目は「納期を厳守し、スケジュール通りに仕事を進める」
この一年間で、一番苦労したのが、タイムスケジューリングについてです。
依頼元や同僚との信頼を損なわないためにも、タイムスケジュールについてはしっかりしていきたいと思います。


# 新入社員へ
## 仕事の目的を理解する(今の作業が誰にどのように役に立つのかを考える)

　まず仕事の目的を理解するとありますが、これは、人が意味がない作業をやること
目的を意識せずに言われたことだけを


 働くということは、自分の時間と能力を引き換えに、人に何らかの価値を与え、その代価として給料を得ることだと考えています。

　
　
## 技術力を高める(誰よりも詳しいと言える技術分野を身につける)

 　エンジニアにとって技術力は最も重要な要素で,

 そのためには、基本的な情報技術の習得に加えて、自分が得意とする、誰よりも詳しいと言える専門分野を
 身につけるように努力して欲しい。
 　

 経験上三_年間 大変だけど楽しい、大変だけど好き

　その分野を見極める上で「プライベートの時間やお金をストレスにならないか」と自問することが
一つの判断材料として役立ちます。これは主体的な学習習意欲があるかどうかを確認するための質問です。
学習意欲があればどんどん成長するし、なければなかなか成長できません。


そして、興味がある分野には自分で本を買ったり家でプログラムを書いて試してみるなどの、自己投資を
積極的にして欲しい。
　それは仕事を楽に、そして思い通りに進める上で必ず役に立つ。



## 健康に気をつける(体は資本、食事と睡眠はしっかりと)
 　これは、体調を崩した状態では、自分の能力を十分に発揮することはできませんし、
 体調を崩して会社を休んだりして、皆に迷惑をかけてしまうことがあります。
 　日頃から、食事や睡眠、適度な運動などの生活習慣を心がけ、出勤時にはベストの
 状態で仕事に臨めるよう、体調管理をしっかりとしてください。
